검정치마는 3인조 펑크 록밴드로 2004년 뉴욕에서 처음 시작하였다. 그 당시엔 조휴일 외 2명의 다른 뮤지션들과 함께 시작하였고, 현재까지 조휴일을 중심으로 많은 멤버 바꿈이 있었다. '검정치마' 라는 밴드 이름은 조휴일이 "단지 어감이 좋아서" 만든 이름이고, 다른 특별한 뜻은 없다고 한다. 검정치마 조휴일은 13살의 어린 나이에 가족과 함께 미국으로 이민을 갔다. 비록 미국에서 자랐지만 어릴적부터 대한민국 홍대 음악 씬에 아주 관심이 많았다고 한다. 그는 미국 버클리 음대를 다니다 중퇴하였고, 'Castel Prayon'이란 이름으로도 활동하였다. 또한 애리조나-인디애나-뉴욕-뉴저지 등 미국 여러 도시들을 전전하며 외국인 친구들과 밴드 활동을 했다고 한다. 그 후 그러던 어느날 그는 2007년 한국에 큰 꿈을 가지고 들어와 '쌈지사운드페스티벌'의 '숨은 고수'에 지원했으나 아쉽게도 마지막 관문에서 탈락하였다. 그가 나중에 인터뷰에서 뒤돌아 보며 말하길, "사실 2007년 한국에서 실패한 후에는 무척 억울했어요. 그래서 앨범이라도 남기자는 심정으로 미국 현지 친구들의 도움으로 음반을 만들어서 국내에 들어왔는데 다행히도 좋은 반응을 얻게 된거죠." 이때 인디 레이블 루비살롱이 그를 눈여겨봤고, 그가 미국으로 돌아가 만들어온 앨범 201을 이듬해인 2008년 국내 발매하게 되고 큰 인기를 얻게 되면서 한국 인디 홍대 씬에서 정식으로 활동하기 시작하였다.
조휴일은 그때그때 좋아하는 아티스트/앨범으로부터 영향을 받는다고 한다. 그러하여 여러 다른 영향을 받았고, 조휴일이 좋아하거나 영향을 받은 아티스트들은 엘러니스 모리세트, 브라이언 윌슨, 엘비스 코스텔로, 엠워드, 스매싱 펌킨즈, 란시드, 밥 딜런, 닐 영, 레몬헤즈, 빌트 투 스필, 노브레인 등이 있다. 장르도 역시 락의 여러 다른 장르인 인디, 포크, 펑크, 팝, 얼터니티브, 컨트리, 레게, 스카, 싸이키델릭 등을 시도한다.
조휴일의 가사들은 대부분 직설적이다. 그래서 그의 1집 앨범 수록곡 중 '강아지', 'Tangled' 그리고 'I Like Watching You Go'등이 여성부에게 19금 판정을 받게되었다. 이 때문에 '강아지'는 'EBS 스페이스 공감'에서 가사를 수정해 불러야 했다. 또한, 13살의 어린 나이에 미국으로 이민을 간 탓에 한글이 많이 서툴러서 종종 영어로 먼저 작사를 한뒤 한국어로 번역을 한다고 한다. 'I Like Watching You Go'가 여성부에게 19금 판정을 받은 것은 사실이다. 하지만 그 이유는 편향된 해석을 바탕으로 한 것이며 조휴일의 의도와 전혀 다르다. 2집 활동 중에 출연한 EBS space 공감 762회에서 그는 이 곡을 '나이 차이가 많이 나는 커플이 느낄 수 있는 권태를 얘기하고 있다'고 소개하고 있다.
